[가업: 이정 낭자의 먹 제조기]
[제36화]
영화
이제야 마음을 잡았구나
이번에 시집가면
정실부인은 아니지만
우리 집에서 준비한 혼수품은
하나도 빠지는 것이 없단다
나중에 네가
이 혼수품들을 하고 나가면
남들도 다 부러워할 거야
어머니 말씀이 맞아요
전에는 제가 철이 없어서
괜히 화만 냈어요
오늘 어머니와 함께
어머니와 오라버니들이
정성을 다해서 준비한
혼수품들을
찬찬히 보고 싶어요
가자, 어미가 구경시켜 줄게
자, 들어오렴
이것 좀 보렴
이게 다 네 혼수품이다
비단 옷감에
예단 이불
그리고 여기에
보석과 장신구도 있단다
없는 게 없지
남경은 집과 멀어
우리가 늘 곁에서
너를 챙겨 줄 수가 없잖니
해서 혼수품에
최대한 신경을 썼단다
시댁에서 우리 딸
기죽어 지내는 꼴은
절대 못 보지
어머니
저를 위해
혼수품들을 마련해 주시느라
고생 많으셨어요
한데 옛말에
옷은 헌 것이 좋다고 하잖아요
제가 예전에 입던 옷들도
같이 가져가도 될까요?
전에 입던 것은 다 헌 옷인데
뭐 하러 가져가?
그 옷 중에는
어머니께서 저에게
만들어 주신 옷이 많잖아요
가져가서
그리울 때마다 보려고요
이 어미를 생각해 줘서
참으로 고맙구나
그래
그 옷들도 챙겨 주마
너는 좀 더 둘러보렴
어머니
어디 다녀오세요?
그게...
영화가 마음을 잡고
혼수품을 보겠다고 하더구나
해서 창고에 데려가서
보여 줬는데
아주 만족해하더구나
나는 가서
다른 짐 좀 더 챙겨 줘야겠다
오라버니, 어쩐 일이야?
별일 아니야
어머니께서 네가 여기서
혼수품을 본다기에
한번 와 봤어
부족한 것이 있으면
바로 채워 주려고
부족한 것은 없어
어쨌든
나도 전씨 집안 사람이니
우리 집안을 위해
해야 할 일은
잘 해낼게
옷을 여러 벌 입어 봤더니
곤하구나
다실에 가서
좀 쉬고 싶어
아가씨, 마님께서
옷 다 입어 보시면
바로 돌아오라고 하셨습니다
말이 많구나
내가 차 한잔 마시겠다는데
너희 허락까지 받아야 해?
따라오지 말고
여기서 지키고 있어
이정
네 짐작이 맞았어
통번묵이
혼수품 안에 숨겨져 있더라
먹이 얼마나 있는지
봤어?
만약 상자마다
수십 개씩 들어 있다면
다 합치면
수천 개는 족히 넘을 거야
수천 개?
이건 목이 잘릴 중죄야
전본창이 벼슬을 하려고
목숨까지 내던졌구나
이정
일이 이 지경이 되었으니
나도 더는 두려워할 것이 없어
차라리 우리가 관아에 가서
지부 대인께
이 일을 고하는 게 어때?
안 돼
관아에는
전본창의 끄나풀이 많아
우리가 섣불리 고했다가는
지부 대인을 뵙기도 전에
전본창이 소식을 듣고
통번묵을 빼돌릴 거야
전본창의 약점을 잡으려면
반드시 현장에서 물증과 함께
잡아야 해
하나 오라버니는
치밀한 사람이야
어찌해야
눈치 못 채게 하지?
영화
내일 네가 시집갈 때
전본창이 성 밖까지
배웅하러 나오지?
당연하지
너랑 나랑 체격이 비슷하니까
내일 그 꽃가마는
내가 대신 탈게
그러는 건 너무 위험해
너를 위험에 빠뜨릴 수는 없어
영화, 너를 위해서만이 아니야
나와 우리 가문을 위한
일이기도 해
내일
꽃가마가
사보거리에 이르렀을 때
내가 꽃가마를 멈추게 할 거야
그때 소칠과 구아가 나를 도와
혼수품에 숨겨 둔 통번묵을
만천하에 공개할 거야
그때 전본창이
현장에서 물증과 함께 잡히면
전본창이 아무리 교활해도
변명할 수 없을 거야
네 혼사는
전본창의 밀거래와
매관매직에 연루됐으니
당연히 없던 일이 되겠지
영화, 이번에는
내 말대로 해
우리 따로 가자
나는 뒷문으로 갈게
너는 의심받지 않도록
어서 집으로 가
어서 가
배은망덕한 계집애
형
통번묵이 발각되었는데
그래도 운반할 거야?
당연하지
내일 성을 나가지 않으면
배편을 놓치게 돼
물건을 넘길 시간을 놓치면
돈도 못 받게 된다고
이정이 대신 시집가는 척
현장을 덮치겠다?
좋아
하면 제 꾀에 넘어가
죽음을 자초한다는 것이
무슨 말인지
내가 똑똑히 알려주지
[창성원]
너희는 저쪽으로 가라, 자
이쪽으로 옮겨라
지금 몇 시야?
진시가 지났습니다
가서 아버지, 어머니
그리고 큰오라버니가
준비가 다 되었는지 보렴
네
영화
나야
이정, 안 그래도
왜 아직 안 오나
걱정하고 있었어
걱정하지 마
계획대로 할 거니까
아무나 함부로 드나들지 못하게
마당을 잘 지켜라
이정, 어서 숨어
병풍 뒤에 숨어, 어서
알았어
큰오라버니가 어쩐 일이야?
찾아라
어디서 감히
오라버니
대체 뭘 하려는 거야?
이거 놔
놓으라고
- 이정
- 영화
이정을 풀어 줘, 풀어 주라고
- 이정
- 당장 풀어 줘
너랑 영화는
정말 사이가 돈독하구나
안타깝게도
네 계획을 내가 알아 버렸네?
너는 내 상대가 못 돼
오라버니가 나를 팔아
영달을 꾀하고
밀거래하여 돈을 번 것을
다 알고 있어
더는 잘못을 되풀이하지 마
저 계집애를 끌어내
가마에 태워라
나한테 손대지 마
영화
이정
이거 놔
이거 놔, 이정
이거 놔, 놓으라고
이거 놔
전본창
누이를 팔아
영달을 꾀할 생각이라니
뻔뻔한 놈
이정
영화를 가마에 태워 보내고
돌아와서 다시 얘기하자
저 계집애를 묶어라
네
이거 놔, 놓으라고
놔
놓으라고
영화
이정의 안위를 걱정한다면
얌전히 시집이나 가
안 그러면 너 때문에
이정이 죽을 거야
영화를 잘 지켜
알았어
장 아역 쪽에는 얘기해 뒀어?
얘기해 뒀어
형, 걱정하지 마
영화가 무사히 성을
빠져나가도록 할게
나가서 마당을 지켜라
내 지시 없이는
아무도 들여보내지 마
- 네
전본창
함부로 사람을 감금해?
누군가 관아에 고발해서
관군이 너를 벌하러 올까
두렵지도 않아?
네가 먼저
우리 집에 무단 침입해서
내 누이의 혼사를 망쳤잖아
네가 먼저 소란을 피웠으니
나중에 관아에서 시비를 가려도
내가 이길 거야
게다가
네 패거리들
지금쯤 사보거리에서
꽃가마를 막으려고
기다리고 있잖아
누가 고발하겠어?
뭐?
지금 뭐라고 했어?
이정
내 말 잘 들어
오늘 네 패거리들은
사보거리에서
아무것도
찾을 수 없을 뿐만 아니라
괜히 혼례를 망쳤다는
누명까지 쓰고
관아에 끌려가
문초를 당하게 될 거야
감히 나랑 머리싸움을 해?
너는 아직 멀었어
전본창
이 파렴치한 놈
손대지 마
이정
오늘 참 경사스러운 날이야
영화가 시집가는 날이자
너희 집안에 허락된
보름의 기한 중
마지막 날이기도 하지
오늘이 지나면
너희 집안의 밀거래 죄가
완전히 확정돼서
영원히
재기할 수 없게 될 거야
이정
언제부터 눈빛이
이리 날카롭고 독해졌어?
예전에 나를 바라볼 때
늘 웃는 모습이었는데
참으로 예뻤어
어디 한번 보자
전본창
손대지 마, 전본창
이거 놔
놓으라고
앉아
이정
예전에 우리가
혼례를 치르기 전에
나중에 눈썹을 그려 달라고
나한테 늘 애교를 부렸잖아
오늘 그려 줄게
이리 와
이정
네가 나를 증오하는 거 알아
한데 내가 뭘 잘못했어?
나는 미천하게 태어나고
집안 형편이 안 좋아
위험을 무릅써서라도
출셋길을 잡을 수밖에 없어
한때는
내 미래에 너도 있었지
안타깝게도
너는 내 마음을 몰라줬어
그뿐만 아니라
내 마음을 짓밟고
낙문겸 그놈이랑 어울려 다녔지
이정
네가 가마에서 내려
파혼한 그날부터
너는 길을 잘못 들고
사람을 잘못 골랐어
이제는
얌전히
내 손에 놀아날 수밖에 없어
전본창
너는 계속 문겸과 맞서고
문겸과 비교했지
네가 그러는 것은 결국
열등감 때문이야
너는 문겸의 재능을 질투하고
출신을 질투하고
인품을 질투하잖아
그리고 내가 문겸을 사랑하고
너를 증오하는 것도 질투하잖아
설령 지금 그가
죄수가 되었어도
내 마음속에서는
너보다 백 배, 천 배는
더 중요해
다시 말해 봐
너는 항상 네 출신 때문에
어쩔 수 없었다고 말하는데
예전에 우리 가족이
성문 동굴에 살 때
너희 집안보다
훨씬 더 힘들었어
문겸도 마찬가지야
그는 집안이 망하고
가족을 잃었어
결코 형편이
너보다 낫지 않았다고
하나 우리는
너처럼 목적을 위해
수단과 방법을 가리지 않고
나쁜 짓을 하지는 않았어
결국
네 인간성이
위선적이고 이기적인 거지
나는
너한테 과분해
네가 나한테 과분하다고?
나는 우리 집안을 위해
공묵권을 따냈고
전묵의 장사야
어용감의 관직까지 얻고 나면
휘묵의 다른 가문은 물론이고
언 대인과 지부 대인도
나를 보면
함부로 못 할 거야
누이를 팔아 얻은 관직을
온전히 보전할 수 있을까?
전본창
높이 오를수록
더 아프게 떨어지는 법이야
자리를 지키는 건 내 능력이지
네가 신경 쓸 바 아니야
네 걱정이나 해
아니면 이렇게 하자
내가 마지막으로
기회를 한 번 더 줄게
앞으로 내 말에
고분고분 따르겠다고 약조하면
오늘 일은
없던 일로 해 주지
심지어 다른 이를 찾아
너희 집안의 밀거래 죄를
뒤집어씌울 수도 있어
그때 다시 내게 돌아와
어때?
꿈 깨
멈춰
오지 마
오지 말라고
그래
바로 이 모습이야
지난 몇 년간
너를 완전히 내 것으로 만들고
나한테 굴복하는 네 모습을
늘 상상했어
전본창
어디 한번
나를 죽여봐
너희 집안에
살인죄 하나 더 얹으라고
그럼 헛걸음한 건 아니겠네
왜?
못 하겠어?
겁나?
형
- 전본창
- 형
진정해
형
말해
형의 예상대로
영화의 가마가
사보거리에 도착하자마자
길을 막아서는 놈들이 있더라
그놈들은
장 아역이 관아로 끌고 가
벌을 내렸어
본성
이번 일은
아주 잘 처리했어
영화의 가마는 성을 나갔어?
반 시진 뒤면
혼례 행렬과 합류할 거야
이정
들었지?
네 패거리들은
전부 관아로 끌려갔고
영화도 이미 성을 나갔어
결국
너는 아무것도 할 수 없어
형
방해꾼들을 모두 처리했으니
우리도 이제
일을 시작해야 하지 않을까?
사람을 시켜서
이정을 잘 지키게 해
음식도 좀 넣어주고
우리가 돌아오기 전까지
반드시 살아 있어야 해
형, 몸이 안 좋으면
물건들은 나 혼자 운반할게
멍청한 놈
네가 가봤자 무슨 소용이야?
지금 분위기가 뒤숭숭해서
내가 직접 가지 않으면
그자들이 뭘 믿고
물건을 받겠어?
가자
큰 도련님
전부 확인했습니다
계획대로
너희가 먹을 가지고
먼저 성을 나가라
우리가 뒤따라갈 테니
성 밖에서 합류하자
네
형
진군산이 쫓아오고 있어
전가에서
통번묵을 보게 되면
우리는 끝장이야
백계 마을로 가자
거기가 우리랑 제일 가깝고
전부 우리 사람들이니
그 마을에 가면 안전해
백계 마을로 가자
전본창이
백계 마을 쪽으로 도망쳤다
어서 황묵에 알려
놈들의 퇴로를 막으라고 해라
네
형, 이제 어떡해?
진정해
무지한 것들 같으니
우리 집안은 황실 납품상이자
휘주 제묵업의 으뜸이다
우리 길을 막다니
내가 관아에 고발하여
벌을 내려달라고 할까?
휘주 제묵업의 으뜸은 무슨
전묵은 끊임없이
먹 산업의 질서를 어지럽혔다
전본창
네 좋은 날도 오늘로 끝이야
황 행수
쓸데없는 말 그만하시오
먹을 찾아내라
어디서 감히
지부 대인 납시오
고맙네
이정
영화
이 상처는 뭐야?
괜찮아, 작은 상처야
가자
전본창
전본성
너희 둘...
소녀 이정
하 대인을 뵙습니다
지부 대인
고생했네
이정
네가 어째서 여기 있는 거야?
전본창
아직도 모르겠어?
나는 일부러
네 함정에 빠진 거야
그리하지 않았다면
어찌 독 안에 든 쥐를 잡듯
너와 통번묵을
한 번에 잡았겠어?
우리 따로 가자
나는 뒷문으로 갈게
너는 의심받지 않도록
어서 집으로 가
어서 가
이 장사님
전가의 혼수품 중에
통번묵이 있습니까?
소 공자
수고스럽겠지만
이따가 영화가 집에
무사히 들어가는지 봐주세요
미행하는 사람은 없는지
잘 살피고요
무슨 이상한 점이라도
있습니까?
전에 영화가 통번묵을
조사할 때
전본창에게 들킬 뻔했거든요
그게 마음에 걸려서 그래요
걱정하지 마세요
제가 잘 처리하겠습니다
네
제가 몰래 전영화를 따라갔는데
이 장사님
역시 장사님이 예상하신 대로
전가의 그 두 놈이
줄곧 그 뒤를 쫓고 있었어요
전영화의 안위가 걱정되어
문밖 한적한 곳에서 지켜봤는데
두 시진 가량
아무 일도 없기에
그제야 돌아왔습니다
그렇다면
전본창이 우리 계획을
이미 알고 있다는 거네요
그것도 좀 말이 안 돼요
만약 우리 계획을 알고 있다면
가만히 있을 리가 없을 텐데요
어용감의 관직을 얻으려면
제때 먹을 내다 팔아
돈을 받아야 하는데
아무런 움직임이
없는 것을 보니
우리 시선을
교란하려는 것 같아요
지금 통번묵은
혼수품 안에 없을 거예요
내일 혼례 행렬이 떠나면
전본창은 다른 방도를 써서
먹을 빼돌릴 것입니다
취초 언니
소 공자
내일 저는 원래 계획대로
영화 대신 가마에 탈 것입니다
안 돼요, 너무 위험해요
전본창이 무슨 계획이 있든
분명 낭자를 상대할 계책이
있을 거예요
그리 무턱대고 갔다가
그의 함정에 빠질 거예요
하나 제가 가지 않으면
전본창이 더 의심할 거예요
그의 함정에 빠져야만
의심을 없앨 수 있어요
저뿐만 아니라
내일 소 공자와 구아도
계획대로 가마를 막으세요
안 됩니다
너무 위험해요
만약 객주님께서
이 자리에 계셨다면
이런 위험을...
이게 제 유일한 기회예요
이 기회를 잡아야
문겸이 살 수 있고
영화와 우리 집안도
이 위기를 넘길 수 있어요
저는 다른 방도가 없습니다
취초 언니
저는 위험을 무릅쓰고
해볼 수밖에 없어요
얘야
어르신들
이묵을 도와주시겠다니
진심으로 감사드립니다
절을 받으십시오
아니
이정
전가는 죄악이 넘쳐나고
이가는 곤경에 처했는데
우리가 어찌 방관하겠느냐?
자네 말이 맞소
전가를 제거하지 않으면
휘주 제묵업이 무너질 거요
더는 좌시할 수 없소
이정, 일의 자초지종은
왕 대고가 말해 줬다
네 계획이 무엇인지
어서 우리에게도 말해다오
어르신들
내일 저는
어떻게든 방도를 찾아
전본창과 통번묵을
끌어낼 것입니다
그리고 취초 언니와
저희 할아버지께서는
전가의 감시를 받아
섣불리 움직이기
어려우실 거예요
제가 내일 전가에 들어간 후에
남은 일은
어르신들께서 도와주셔야 합니다
이정, 어서 말해봐
우리 모두 네가 계획을 세우고
임무를 나눠주길 기다리고 있어
첫째
내일 혼례 행렬은
사람을 붙여 바짝 뒤쫓게 해서
영화의 안전을 지켜야 합니다
둘째
하 지부 대인께는
사람을 보내
반드시 현장을 덮쳐야 한다고
알리세요
할아버님
회주님
이 일은
두 분께서
나서 주셔야 할 것 같습니다
걱정하지 마라
걱정하지 말게
휘주 제묵업 문회를 대표해서
우리가 나선다면
분명 모실 수 있을 거네
셋째
가장 중요한 것입니다
내일 전본창이 경계를 늦추고
먹을 운반하러 나가면
사람을 붙여
바짝 뒤쫓아야 합니다
반드시 현장에서
사람과 물증을 함께 잡아야 해요
잘 부탁드립니다
나야
이정
안 그래도 네 걱정 하고 있었어
내 말 잘 들어
전본창이 우리 계획을 알아챘어
뭐?
하나 걱정하지 마
모든 건 원래 계획대로
진행할 거니까
안심해
내가 몰래 너를 지켜줄 사람을
붙여 놨어
하니 무서워하지 마
아무도 함부로 드나들지 못하게
마당을 잘 지켜라
병풍 뒤에 숨어, 어서
이쪽이야
명심해
원래 계획대로 하는 거야
대인
이 일은 틀림없는 사실입니다
소인이 휘주 문회의
백 년 신용을 걸고 보증합니다
부디 대인께서 직접 왕림하시어
전가를 소탕해 주십시오
대인
소인이 방금 순찰할 때
이 일에 대해 들었습니다
하나 소인이 사람들 앞에서
상자를 열어 확인했을 때
안에는 통번묵이 없었습니다
그건 전본창이 먹 운반 경로를
바꿨기 때문입니다
지부 대인
문회의 신용으로 부족하다면
소인이 진묵의 상호와
제 목숨을 걸고 보증하겠습니다
부디 군사를 내주십시오
여봐라
대인
지부의 관병을 집결시켜
현장을 덮치자
또한 관병 몇 명을 전가에 보내
이정을 구해오도록 해라
네
대인
이 장사님
이게 지금 뭐 하는 짓이냐?
이 장사를 찾으러 왔다
비켜라
수색해
이 장사님
대인
소녀 이정이
전가의 먹 밀거래 죄를
고발합니다
전가의 장사 전본창은
누이를 시집보낸다는 명목으로
통번묵을 혼수함에 숨기고
다시 이곳으로 옮겼습니다
이 사건을
철저히 조사해 주십시오
지부 대인
소녀가 직접
밀거래용으로 특별 제조된
자극용광묵 수천 개가
소녀의 혼수품에
숨겨져 있는 것을 봤습니다
오늘 전본창이
통번묵을 운반하기 위해
이정을 가두고
소녀에게
시집가라고 강요했습니다
사건을 철저히 조사해 주십시오
지부 대인
소인도 증언할 수 있습니다
방금 전본창과 전본성이
이 수레에 실린
통번묵을 가지고
도망치려다 실패하여
소인들에게 포위된 것입니다
이 사건을 조사해 주십시오
여봐라
먹을 찾아라
찾았습니다, 대인
통번묵이 맞구나
저놈들을 잡아들여라
대인
전가가 저지른 죄는
이것뿐만이 아닙니다
3년 전
전괴안, 전본창 부자는
현령 조심과 결탁하여
낙가의 재산을 빼앗기 위해
불을 질러
낙가 사람들을
모두 태워 죽였습니다
이 자극용광묵의 제조법은
바로 낙가의 도련님인
낙문송에게서 훔친 것입니다
그뿐만이 아닙니다
전가는 제묵업에 들어온 이래로
온갖 악행을 저질렀고
수차례 다른 가문을
모함하였습니다
저희 이가만 해도
전가에 목재를 강탈당하고
밀거래했다는 누명을 쓰는 등
여러 번 억울함을 당했어요
대인,
소인도 억울함을 고합니다
광부들이 폭동을 일으켰을 때
전가는 제멋대로
묵방들을 합병하고
소인의 아비를
죽음으로 몰았습니다
저놈들은 사람 목숨을
파리 목숨처럼 여기고
천륜마저 저버렸으니
천벌을 받아 마땅합니다
사건을 철저히 조사해 주십시오
대인
소녀도 저희 집안의 죄증을
말씀드리겠습니다
지난번 공묵 선발에서
청학 선인의 편파적인 심사는
실로 공정치 못했습니다
부디 대인께서 상소를 올리시어
전가의 공묵 자격을 박탈시키고
진가의 억울함을 풀어주십시오
지부 대인
제묵 업계 동료들이 한 말은
모두 사실입니다
전가의 죄는
이루 말할 수 없으니
부디 휘주 제묵업을 위해
마땅한 벌을 내려주십시오
호 회주
- 지부 대인
- 휘주 제묵업을 위하여
- 마땅한 벌을 내려주십시오
다들, 어서
어서 일어나시오
일어나시오
오늘의 일은
내가
반드시 공정하게
법을 집행할 것이오
전본창
어서 실토하지 못할까?
대인, 살펴 주십시오
소인도 오늘
집에서 우연히
밀거래 문서를 발견하고서야
둘째 아우 전본성이 간이 부어
소인 몰래 밀거래한 사실을
알게 되었습니다
아우의 어리석은 짓에
소인도 통탄을 금치 못했습니다
해서 더 큰 잘못을
저지르지 않도록
막으러 온 것입니다
대인
형
이건 또 무슨 계략이야?
나는 뭐라고 대답해야 해?
더 이상 고집부리지 마
대인
아우가 통번묵을 넘겨줄 때
거래가 완료되었다는 계약서를
늘 지니고 다닙니다
못 믿으시겠다면
몸을 수색해 확인해 보십시오
형, 어찌 이러는 거야?
본성
좋다
수색하라
대인, 그런 것이 아닙니다
이건...
[휘주 관청]
작은 도련님
제발 한 말씀만 해 주십시오
오신
전가가 밀거래를 한
증거와 범인이 모두 잡혔다
그래도 자백하지 않을 것이냐?
너에게
이가를 모함하라고
사주한 자가 대체 누구냐?
말하겠습니다
전부 다 말하겠습니다
작은 도련님입니다
작은 도련님이
소인에게 은자 열 냥을 주면서
소인의 처자식을 인질로 삼고는
소인에게 거짓 증언을 하여
이가를 모함하라고 시켰습니다
대인
소인은 그 명에
따를 수밖에 없었습니다
이건 전부 형님이
시킨 것입니다
전본창이 시킨 거라고요
저는 그저...
대인
전가가 공묵권을 얻은 후
소인은 줄곧 묵방 일에만
전념했습니다
소인은 아우가
밀거래한 사실을 알고
묵방을 제대로
관리하지 못한 것을
몹시 부끄럽게 생각합니다
이정 낭자와 이묵에
면목이 없습니다
오늘에 이르러
아우가 이리 큰 죄를
저질렀으니
대인께서 어떤 벌을 내리시든
절대 원망하지 않겠습니다
대인
전본창의 모든 말은
책임을 회피하려는 핑계입니다
오늘 전본창이 먹을 가지고
도망치는 모습을
모두가 똑똑히 봤습니다
게다가 먹을 운반한 자가
이 자리에 있으니
물어보시면
바로 알 수 있을 것입니다
어서 가
대인께 아룁니다
대인의 분부대로
전본창과 전본성이
지나간 길을 따라 수색하다가
성 밖 팔리정에서
수상한 자 셋을 발견했습니다
조사해 보니
이 셋이 바로 먹을 받기로 한
밀거래 공범들이었습니다
너희 셋, 내 말에 대답하거라
너희와 결탁하여
먹을 밀거래한 자가
대체 누구냐?
저희와 연락한 자는
전본성입니다
네 이놈, 헛소리하지 마라
헛소리하지 마
저놈이 헛소리합니다
방자하구나
감히 하 대인 앞에서
거짓을 고하다니
대인, 들으셨죠?
이 일이 소인과 무관함이
증명되었습니다
방금 이정 낭자가
제가 먹을 갖고
도망쳤다고 했는데
그 일에 대해
해명 좀 해야겠습니다
소인이 아우가
밀거래하는 것을 발견하고
즉시 막으러 갔습니다
한데...
아우가 도망쳐서
소인은 어쩔 수 없이
뒤쫓아갈 수밖에 없었습니다
그 때문에 제묵업계 동료들이
잘못 보고
오해가 생긴 것입니다
오라버니
어찌 작은 오라버니한테
누명을 뒤집어씌워?
어디서 거짓말이야?
전본창
밀거래를 주모한 건 형이잖아
본성
그 문서에 찍힌
지장과 서명은 전부 네 것이야
언제까지 발뺌할 셈이야?
형이 내 손으로 찍었잖아
형이 내 손으로...
본성
일이 이 지경까지 왔으니
너도 이제 그만 잘못을 뉘우쳐
내가 주모자라고 하지 마, 형
나 아니라고
제발 부탁이야
- 내가 주모자라니
- 대인
전본성이
어리석고 무능한 자임을
온 휘주 사람이 다 압니다
전본성이 전씨 집안사람들을
모두 속이고
밀거래했다고 하면
그 누구도 믿지 않을 것입니다
게다가
전씨 집안의 모든 일은
전본창 혼자 관리합니다
하니 밀거래 사건이
전본성 혼자의 소행이라고 해도
전씨 집안의 장사인 전본창이
모를 수가 없습니다
대인
소녀 또한 증언할 수 있습니다
작은오라버니는 큰오라버니의
말이라면 뭐든 따랐습니다
밀거래 사건은
설령 작은오라버니가
처리했더라도
배후의 주모자는
필시 큰오라버니일 것입니다
쓸모없는 것
우리 집안사람들이 다 죽어야
속이 시원하겠느냐?
아버지
이 일의 주모자는
큰오라버니가 맞잖아요
일이 이 지경이 되었는데
뭘 더 숨기시려는 거예요?
이기적이고 불효막심한 것
아저씨
대체 누가
전씨 집안을
이 지경으로 몰아넣었는지
잘 생각해 보세요
아저씨 작은아들이
큰아들 대신 죽는 것을
정녕 지켜만 보실 건가요?
아버지
제 편 좀 들어주세요
제 편 좀 들어주세요, 아버지
처음부터 끝까지
형이 시켜서 한 거예요
아버지도 다 아시잖아요
전괴안
밀거래 사건에 대해
알고 있었느냐
모르고 있었느냐?
먹 밀거래는
문서, 인부 고용, 운송까지
모두 본성이가 한 것으로 해요
아버지
우리 집안의 명맥은
모두 제 한 몸에
달려 있습니다
하니 피치 못할 상황이 오면
본성이한테 누명을
뒤집어씌울 수밖에 없어요
그리해야 우리 집안이
위기를 모면할 수 있습니다
아버지
소자는 밤낮으로
묵방 일에만 매달렸습니다
제 손을 거친 장부들은
전부 깨끗합니다
아버지
아버지께서도 다 확인하셨잖아요
그런 제가
어찌 밀거래하겠어요
지부 대인
소인은 정말 밀거래에 대해
아는 바가 없습니다
그리고 작은아들 본성이가
통번묵을 갖고 있는지도
몰랐습니다
본성
사실대로 고하거라
지부 대인께서
네가 초범인 데다
실수로 저지른 일임을
감안하시어
가벼이 처벌하실 것이다
아버지
저도 아버지 아들입니다
저를 버리시는 겁니까?
나리
본성이도 우리 아들이에요
이러시면 안 돼요, 나리
조용히 하시오
이러시면 안 돼요
대인
아직도 모르시겠습니까?
지금 전괴안과
전본창이 서로 짜고 들어
전본성에게
죄를 뒤집어씌우려는 것입니다
다시 한번 살펴주십시오
대인
소인의 결백이
여전히 의심스러우시다면
즉시 남경 수비관 오여에게
서신을 보내 확인해 보십시오
그분이
결백을 증명해 주실 것입니다
오 수비관은
판관이 아닌 무관인데
네 결백을 어찌 증명해?
전본창
잊지 마
너희 집안이 밀거래한 일이
사실로 밝혀졌으니
오 수비관이 이 마당에
화를 자초할 리가 없어
이정의 말이 맞습니다
다시 한번 살펴 주십시오
전가와 이가는 판결을 들으라